---
title: "南海潮"
slug: "nanhaichao"
date: 2025-10-15T14:08:57
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 43018
vod_sub: ""
vod_actor: "吴文华, 张铮, 蒋锐, 陈天纵, 详仪元, 石小满, 吕松林, 王弦, 罗玲, 姚现五, 方丽丽, 郑洪"
vod_director: "蔡楚生, 王为一"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1962"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 363
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-55/bec5cb1286c62dada820d0b5d6a21971.jpg"
---

20世纪50年代末的南海沙滩上，社会主义的汹涌热潮在这里也呈现出红红火火的场面。少年们偶然在沙子中挖出了一顶日军钢盔，由此将公社书记廖阿彩（吴文华 饰）的记忆带回了硝烟弥漫的战争时期。1937年，楚楚动人的阿彩和自小认识的玩伴金喜互有好感，却始终不能吐露心声。与此同时，渔霸高仁利（陈天纵 饰）及其儿子高子端（详仪元 饰）则百般刁难这群苦难之人。金喜被逼还债，阿彩则面临给高仁利当小老婆的厄运。在工人赤卫队队员张伯（蒋锐 饰）的协助下，二人排除万难，终于喜结连理。
